questo e' il primo ctf di string format vulnerability :)

idea: lo stack e' diviso in blocchi
in questa architettura del server
in blocchi da 32 bit

la printf() se fornita di placeholder ma NON di secondi
argomenti percorre a ritroso lo stack per stampare
valori

ricordiamo che lo stack parte da indirizzi alti verso 
indirizzi bassi
se risale lo stack (va dagli ultimi valori inseriti ai meno recenti)...

vuol dire che parte dagli indirizzi bassi e risale verso 
quelli piu' alti :)
chiarito questo andiamo avanti...


se forniamo %x, ci stampera' un valore recuperato dallo stack...

che succede se gli diamo piu' stakeholder?
andra' a ritroso nello stack fino a stampare presumibilmente tutto

%x stampa un valore esadecimale
diamogliene abbastanza.. senza evadere lo stack


==> r.send("%x" + "-%x"*40 + "\n")


una volta ottenuto
leggiamo il contenuto e lo splittiamo in base al trattino "-"
a questo punto quando ha 8 caratteri presumiamo sia un valore esadecimale
letto correttamente
lo convertiamo in byte
invertiamo tutto per little endian (lsb a indirizzi minori)
e se compreso tra 32 e 128 lo aggiungiamo alla stringa finale da stampare :)



BELLO COMPLICATO!
https://infosecwriteups.com/exploiting-format-string-vulnerability-97e3d588da1b
